e por fim,
vamos falar sobre a nota fiscal,
né?
O que é a nota fiscal,
a nota fiscal
de importação e a gente chama bastante de nota fiscal de entrada,
né?
Quando a gente fala sobre as notas fiscais,
porque você tem
a nota fiscal de saída também,
né?
Eh.
Mas quando a gente olha pra importan.
A gente tá falando da nota fiscal de entrada.
Ela é emitida pelo importador,
né?
Após o desembaraço aduaneiro,
então só quando a carga,
ela já está desembaraçada.
Então a nota fiscal,
como eu disse,
ela não faz parte exatamente do processo.
O desembaraço,
né?
Mas enfim,
ela precisa ser emitida pra
entrega,
enfim.
É é
é,
então ela é pós o desembaraço aduaneiro,
né?
E Ela tem finalidade como finalidade
em regularizar a entrada de mercadorias importadas
no estoque da empresa,
né?
Seja para comercialização
ou é como matéria-prima,
né?
É,
Então é obrigatoriedade a a é exigida por lei a DANF,
né?
Que é esse documento aí
muitas vezes usado como sinônimo na a nota fiscal.
é necessário para retirar a carga do recinto al- alfandegado
e deve acompanhar o transporte,
portanto,
né?
eh até o importador.
Então isso deve estar ali,
seja com o caminhão,
né?
Com a carreta que vai fazer o transporte até um estoque até enfim,
o destino final da carga
deve acompanhar
Então eh
como a a,
o exportador estrangeiro não emite nota fiscal.
O importador é que emite a nota fiscal de entrada,
né?
Obviamente,
então é o importador.
eh e cabe,
né?
É a ele essa emissão,
mesmo que em operações por encomenda ou em con- ou por conta e ordem,
né?
Então
Ah,
em algumas situações existem,
existe a chamada importação indireta,
importação indireta por encomenda
ou por conta e ordem.
Então,
ainda que seja uma operação
que tenha
como real adquirente,
né?
Uma outra empresa,
quem é responsável pela emissão da nota fiscal de entrada
é exatamente
Ah,
o o importador,
né?
O Importer of Record,
que é o importador é de fato.
Aliás,
eu convido vocês a assistirem a nossa aula sobre
é importação indireta.
A gente tem uma aula dedicada ao tema
de importação indireta,
que a gente fala sobre importação por conta e ordem por encomenda.
A gente fala sobre os cuidados que é preciso ter para cada uma das modalidades.
É só procurar na CFIS,
né?
Então,
enfim,
também neste caso é o importador que faz essa
essa emissão da nota fiscal.
eh Então eh,
serve para conformidade fiscal,
né?
Essencial para evitar sonegação
um crime grave com consequências,
né?
É,
enfim,
denu- você pode fazer uma denúncia espontânea,
tendo uma redução da multa caso algum problema
de nota fiscal,
né?
Caso o o valor fraudulento,
alguma coisa assim
eh essa multa.
Ela é reduzida de 75% para 20%,
né?
É E caso você não se você seja pego,
você pode receber uma multa de até 75.
do valor sonegado.
Então é muito importante a questão da nota fiscal,
né?
É Obviamente é um problema muito,
é uma,
é um critério,
é um requisito muito mais fiscal do que aduaneiro.
Mas a gente traz aqui,
né?
Então na prática,
o despachante aduaneiro pode fornecer
um espelho da nota fiscal,
mas a emissão
ela ela é dever do importador,
né?
É uma definição importante é o chamado Código fiscal de- de operações e prestações.
É um código numérico,
né?
é de quatro dígitos que identifica.
a natureza da circulação da mercadoria
Bom de novo.
Isso é um código fiscal que vai constar na nota fiscal de importação,
mas a nota fiscal de importação ela sempre está ali
é.
Ela é fundamental para as operações de comércio exterior
para você definir se é uma operação por drawback,
né?
Qual é o a função
daquela entrada,
né?
Então a gente está trazendo um pouco aqui para avaliar,
Então.
eh para você saber se são operações intermunicipais ou interestaduais
e isso tudo vai ser muito importante.
É
para a tua estratégia tributária
relacionadas às operações de comércio exterior.
Então é por isso que é importante a gente sempre ter.
pelo -1 compreensão razoável do que seria o CFOP,
né?
Então o objetivo é classificar de forma clara e
padronizar as entradas e saídas de bens e serviços.
Então,
se a gente for olhar,
né?
Pra finalidade específica,
garante essa conformidade,
facilita o controle tributário,
assegura a.
correta emissão
dos documentos,
né?
É
a exento da própria nota fiscal de importação Então Aqui estão alguns dos CFOP s,
né?
De importação de de entrada de mercadoria,
Da da nota fiscal
de entrada.
Então você vai ter ali compra para industrialização,
compra para comercialização,
compra para utilização na prestação de serviços,
compra para utilização sobre o regime Draback
Então o regime drawback tem essa em específico
é,
então tem.
Olha compra para a industrialização no regime de Recof SPED,
né?
Então tem um específico para o Recof SPED
para ativo imobilizado para material de uso e consumo.
Então tem todas essas informações que serão incluídas dentro de uma nota fiscal,
né?
Eh determinando ali o compliance fiscal,
E a caracterização daquela operação.
E isso tudo é,
é muito importante se você for olhar holisticamente pro começo.
exterior,
né?
É o como exterior.
Ele tem,
obviamente as suas atividades que estão ali
em muito vinculadas ao que a gente tá vendo hoje,
que é o desembaraço aduaneiro,
mas ele tem um papel
muito importante
e que caminha em conjunto com a estratégia tributária da empresa.
Então,
por exemplo,
se você é fa-,
você precisa fazer a a correta
é
utilizar o correto CFOP,
por exemplo,
se você trouxe uma importação.
amparada no regime de drawback,
né?
Você precisa fazer uma correta
identificação.
Se você trouxe é amparada no regime de RofPED.
Aliás,
a gente tem aula tanto sobre drawback,
né?
Nas modalidades,
nas várias várias modalidades mo- drawback.
isenção
drawback,
suspensão
intermediário.
A gente tem uma aula só sobre drawback e a gente tem uma aula também só sobre Recof SPD,
né?
Então eh esses são os CFOP s,
Na que são
utilizados na
na no processo
na nota fiscal Ah de entrada.